
亲切，如同草原和大海，天空，山岭，都是自己身体的一部分。
一瞬间又随风飘远，仿佛一无所有。
也仿佛感受到了灵魂被囚禁在体内，无法触摸那些自己想要融化进去的事物。

仿佛一个人走到远处仔细挑选泥土带回家乡，温柔的捏出一条条花纹，在仔细烧成漂亮莹润的瓷器。
当你为他的虔诚和欣喜感动时，他又忽然极力的把一切都摔碎。
你不知道他经历了什么，但你仿佛能感觉到那种痛苦。
那种无法触摸、无法亲近的痛苦。

我尽力的睁大双眼，好让更多的光线可以落尽瞳孔；盼望着我的灵魂能够穿过厚厚的躯壳，在这个有着光明的世界占据一点形状。
我想我的灵魂可以发出我的笨拙唇舌难以发出的声响，他焦灼而又单纯，想要打个招呼，露出微笑。
但这一切都是如此的徒劳。我像是被美丽事物吓住的虫子，瞠目结舌的呆在那，看着她一步一步的慢慢经过，回到那个幽深、阴森的角落。
我面前空荡的书桌，恍然却成了辽阔的海峡，铺天盖地的风浪声将一切都掩埋住了。
我想起我的田野上生长的青青的麦苗，想起水边葱茏的树林，远离着，远离着。我于是可以低下头，让我的魂魄可以挤出那颗小小的泪珠。

尽管我此刻黯然而又脆弱，像个灌满泪水的气球，只要稍稍触碰就要哭出来。
但在此之前，我可以尽情的徜徉在一个不同的世界里，变得风度翩翩、优雅自如，可以伸出手，拉着她穿过花丛，跳起舞来。

我不敢再和她说话，那声音端正而平和，但却具备着女巫的魔力。仿佛主要多听了几句，我的灵魂就要多出几条裂痕来。

我不知道，这个世界上为什么会有长到走不完的路。
我不知道，人们为什么会开启那些无法胜利的战争。
我不知道，我为何又将如何离开这里。
这个世界对我而言，有些太过庞然了。
声音、颜色、香味、人们的想法，都太繁多了。
我只想种一片能看到边界的农田。
我只想度过，那些四季分明的岁月。
我只想欣赏那些，有着来路和去处的感情。
但我也明白，穷尽一生，仍不能看到另一个灵魂真正的样子。

我想着，我们可以走的近一些。
看同一场电影，聊着同一个话题，度过同一段时间。
就像书的封面那样，精彩而又敦厚。
但命运圆转圆收，不着痕迹。
那些美好总是离我很近，却又无法抵达。

我拉着你的线，越过深山。
我伸出手，在云边变换形状。
于是你身边的路上，光影彷徨。




凤眼涉假出没人
否则我们如何度过，那些没有阳光的日子
久梦乍醒征声远

为何经常看他，是想有天实现可以越过他的肩膀，看到他身后的土地

一开始在鱼缸里望向海面，羡慕风和日丽，羡慕浪花的微笑。
长大后跳到海里，好像可以用一生遨游，但除了无边无际，不过是一个更大的鱼缸而已。
遗憾的是，只有走到另一个地方，我们才能画出脚下和头顶的图案。而我们终其一生，也没办法去“自己”和“此刻”之外的任何地方。

夜随荒草尽
离落碧云中
雪缠千尺素
潭影积空明
飘转方几里
人世无所寻
家雀蹒跚至
盘绕久不去
梦或有崎岖
心当未旁听
孑然一身祸
寥寥神鬼惜
情长命难已
纸薄不堪铭
烈气摧城破
柔弱依花草
困顿无所赖
桀骜无可改
为一纤纤骨
赠君做轮台
蝉王得尽兴
朽木安听聆
性灵有所止
茫然风中信
临冬埋深雪
为秋枯叶结

我梦见自己变成了一个书生，背着一个盖着巾幔的书箧，里面放了几片剑一样的片板。
雨水大的时候我就踏着一片木板，像帆船摆浪一样在水里前行，远远的众人喊着大当家的或者青三，如梦一般雄壮。
阿满跟我说最羡慕项羽，有春秋三十骰，可以算这天下变迁。

这些理论给了我们更大的空间，更充足的光线，去审视自己，看清自己，想象自己，更立体的看待这个世界，更坦然的面对现实。

梦的并不离奇
我却不愿相信
这个我所珍藏的世界
竟也如此荒唐
我看着夕阳越过山眼，又落进湖水
溅出繁星，又吹黄树叶
我牵附在这柔弱的思绪中，费力的攀缘
心里莫名沮丧
又梦见修了一半的铁路，梦见同行的人还是那张小小的脸
梦见夜半走在桥上，困的快要跌倒，扶着栏杆，久久不能走过
一束灯光照来，好心路人好像也替我着急，借着亮光我也清醒些，想要把帽子卸下继续再走
然后突然醒来，灯光是我，路人是我，我也是我。

风雪不堪追逐，稍停已成往事。
这无边无际，无穷的你啊
当我站起身来，世界像是一片茫茫的大海，里面只漂浮着你这一艘船。
有的人一生都没见过一场像样的雪，她的眼睛里总是色彩斑斓，所谓的苦也无非是走上一段会出汗的路，抓蛐蛐摔了跟头，或是在广告牌下避一避雨。
所以她的窗上写满了心愿，也许有些不切实际，但大多都能实现。
而有些人，刚一出生就惊险无比，好像撅开堆积了十六年的泥泞，又在满是天敌的林中寻找归途的知了，他的生命好像无比新鲜，只有温暖的夏天，又好像在瑟缩中逃亡一生，才在终了时放下惊扰，走出堡垒，在阳光下灭绝。
所以，假如一个人的窗上满是刀和火的痕迹，还是否有人相信其中的灵巧和优雅？

我们终其一生都在寻找一个四季如春的地方
我耗尽积蓄，变卖心爱的画笔和椰子树，终于走到那座名为彼岸的城池
那一刻我无比失落，望着多变的灯火，流出永世孤独的泪水
好像枯井里生出的花，普一抬头，就后悔一生的攀爬
我们要自己唱歌，自己写作
因为别人的文字总会看腻，别人的声音总会听见倦
别人的树叶落在这里，却算不上秋天。

有的人过完了春天，就感慨东风的短暂，想要

拉开窗，我和时光撞个满怀。

不同于想象的潇洒，几番试探后我又退回我的小角落
楼宇的深处，河水像晚霞般流走
我低着头，看

空荡的海上，又升起巨大的风帆。

隔开北风，夕阳照进窗来。
…凌乱的桌面忽然变成一面海。
信天翁从远处飘来
屋顶







叮叮咣咣的声响中，我被怪异的香味惊醒。

这座也不能称作年久失修的破桥，维护的人每年总要来添添补补些部件的，有时候也会有一大群人歪着脑袋商量，但无论什么办法，总也是修不成以前那般完美。
火车总是匆忙的路过这里，阳光也会匆忙的打进窗来，在这个拥挤又匆忙的年代，我似乎总是跟不上节拍，诸如人人都做的事，也好像总做得艰难。想到这里，心里又被挤的发胀，渐渐麻木起来。茫然向窗外望去，菜花和芹菜一起悠然的开着，每一片金黄都耀眼，每一穗芽叶都冲鼻，它们也那么悠闲，也那么孤独，却总是不悲不喜，生长的这样饱满。

寒鸦漉云鼎，

繁华洗落尘

为何要在我的墙上作画

海面上飘满了乌云
我的蝴蝶们，只能在浪花的深处隐蔽

夜来妆罢忽回首
锦绣深深无一趣

我梦见有一天掉进了无底洞，然后到了另一个世界，奇怪的是，那里有些一样的宇宙规则和人类。
我时常想到那个上一层的世界，不知道少了我的时间线，有了哪些不同。
后来我又想，也许大家都掉进了各自的无底洞，所以那个世界，大约已经空无一人吧。

无事观飞鸟，独自入闲云。
夜暖风凉天漉漉
烈气摧城破
柔弱依花草

快要走到终点时我忽然开始疑惑,路的意义是什么?也许大多数时候是为了到达,但也有一些时候,路的存在是为了容纳,容纳我们多余的脂肪,多余的时间,多余冲动,多余的思想,多余的人生. 
就像粮仓,房子,充电宝,有时候说不清楚,那里面放着的是我的人生,还是不安全感. 

江帆剪云径
流水出无涯

感觉自己的努力会得到回报,感觉未来都是彩色的空气,像是看见麦子在阳光下满心欢喜的生长. 

但那些，都是理想而已。

我在年轻的时候设想了每一种可能的未来,并且用那个还有激情的大脑为它们构思了解决之道.所以我难过的时候会翻开那本小册子,去触摸那时的自己,为那个原定的稍显理想的世界而流出眼泪.所以我有时会很迷茫,但摸着那本小册子,总觉得回到家里,打开灯光,就会有接下来的方向. 

当湘黄的灯照在幼蓝之上，便给人天亮的感觉。

好像阴天的密云中透出的光线，说不清楚是因水汽而变得潮湿，还是在低沉和凝窒的衬托下更加显得绚烂纯净。
又或者可以听闻出浓重的质感，如同精致的水晶车轮缓缓碾碎珍珠，细腻的粉末撞击着金玲，渗出丝丝凉意。
事情没结束前，谁知道那是大事还是小事？
开始做了，也就代表它结束了。
但是它的意义，往往是在它该被遗忘时未被遗忘，在它该被取笑时唤出景仰时才产生的。

莫名走到了一个阶段，不知道该往哪走了。写，也越写越小，越写越清了。
但也似乎能看懂李商隐的诗了。
锦瑟无端，或许说的是偶然与必然之间深深的割裂和难解吧。
一弦一柱，然而无论是不是偶然，也还是这么度过了年岁，回忆起来，又说什么偶然必然呢？
化形托梦，也无非是想碰见渴望的美景。庄生的蝴蝶看过了怎样的山水，望帝的杜鹃又逃去看谁？也许落进手里的月光，始终不是望见那样。有的东西，就是摆在橱窗里才美。有的人，注定会走入他乡。有的事，也根本无人可以讨论。
甚至，也说不出来。在沧海和月光的荒凉中，和一粒珍珠默然对视，我流出惺惺的眼泪，珍珠却仍旧清莹。青的发蓝的田野上，晒着暖融的太阳，又像是一块玉石蒸着淡蓝的烟，向冰凉的月亮飘去。
这样的心情，这样的动荡和洒脱，却又片刻失去，只觉得隐隐想过，但每每深想，又了无所忆。便望着身边的景物慢慢变更，一寸一寸的继续在内心中寻求一个必然和偶然的答案。想到了，却无用了。追忆？这些不在世间呈现的想法，幻象，或许过了一刻连自己也想不起来了吧。那一扇好容易平复的思绪，却渐渐庞然，挤的我如同土偶再也无法发声，写字，又一会，那里就空空如也，让人怅然。却分不清，到底是哪一种更好了。

我们很容易去包容一块石头上的裂缝，但假如裂缝里有屎壳郎或者毛毛虫的尸体，你还觉得那裂缝无辜和可爱吗？
阳光好的时候,真想变成一片雪花,消解在漫无边际的温煦里,化成水印,随雾气漫过山岗,随云彩落进海底.

当早自习迟到的时候,我喜欢你
当我在冬天的食堂滑倒的时候,我喜欢你
当太阳飞过云彩投下浑浊的影子时,我喜欢你
当西湖的柳叶变得柔软,麻雀又变得吵闹的时候,我喜欢你
当荧光屏取代我的脸庞闪烁着检索星辰的时候,我还是喜欢你
我喜欢你,这是个多么显然的秘密
可是,谁也不说

有些东西还是摆在橱窗里
被别人娶走
或是开在另一个季节
才比较好看

此生不为负心事,来世仍做负书人.

有的人因畏惧而强大,另一些人则因它而懦弱.
区别只是,你害怕的是前方还是身后.

那道身影越变越薄，最后像一片废纸，滚落在褐色的沙土里。


走在这座已经从盛世里没落的老城，恍惚中却品出一份别致的美感。好像幽居空谷的佳人，依然要荼些水粉，认认真真的开出一蓬天下无双的美妙风景。
这种感觉全然不同于切看他楼塌了的气性，倒好似一个不太爱出门的孩子，你同他说山怎么壮丽，水怎么惊奇，都市怎样繁华，皇帝多么气派。他一点也不紧张，只是歪着头慢悠悠的说，那还是我的仙人掌好看些。你能说他没见识吗？反倒是不由得感慨自己看多了红尘，反倒真想如他般无谓。
想，那些开满了石缝山沿的红药，那些幽静沉郁的琼花，那间古树阴凉里干净简陋的咖啡厅，一瞬间就想猝然老去，再也不去赶车赶船，不用说一句话，只好得买几两麻花，顺着低矮的瓦岩，慢慢悠悠的晃荡。

阳光好的时候,真想变成一片雪花,消解在漫无边际的温煦里,化成水印,随雾气漫过山岗,随云彩落进海底.

好像海面隆起山坡,我坐在高高的,布着阳光的坡顶,看着风滚草攒动身子,顺着山坡慢慢悠悠地滚下去.这时间有千万年,但我能经历的最好的春天,也许就只有此刻了啊.

岁月流去,她们已渐渐褪去颜色,不再鲜艳.而我迎风伫立,恍如顽石或古树.走过长长的,染着鸽子灰的甬道,仿佛低沉,仿佛黯淡,一见晴天,我便又能露出笑容,光彩流转,不曾迟滞. 

烛黯关山紫,风浅暮烟凝.

无事观飞鸟
独自入闲云
人间多少事
不变是沧桑

写着写着
那道安宁的山谷
忽然变成高地上的草原
只剩下北风，隆隆作响
我抬起头
面前凌乱的桌面
突然变成一面辽阔的海
我才忽然看清
我和她之间山长水阔
蝴蝶，又怎么飞得过去？

树叶在课本间滚了又滚
染满一身翠绿
闻见叶脉深处依然刺鼻的涩味
好像又看见那片灰败的草场

好像又坐上了那道山梁
山脚下满是烧着炊烟的老房子
恍惚中好像风滚草



我就再也看不清每一张脸
再也不能分辨两条温度不同的光线
我行走在人流深处
竟然听不见一声呼吸
这广袤葱茏的人间
少了你
竟已全无生机

翻到刚上大学时在网吧里写的短句，悠悠然闪过一丝窃喜。
所以有空的时候，把字写的好看些，把话说的明白些，把风景描的晴朗些——当你在一团嘈杂中找不到容身之所时，翻开自己的小箱子，透着尘土光芒去看看从前的自己，便也无由的多了许多慰藉。

不是每一份喜欢都能等来另一份喜欢的，就像不是每一片蒲公英都能找到自己的草场。一样东西如果谁都有，那么和谁都没有并没有不同。谁都没有的东西我们不会讨论，也不会羡慕，谁都有的也是这样，就好像我告诉我有两只眼睛，你会觉得开心或悲伤吗？

很多男人想的爱情是性和拍照，另一些男人想的是家庭和稳态。于是很多女人觉得男人都是第一种，所以爱情像是交易，要给个好价。可是既然是交易，我喜欢能给差评和可以退货的，就像我不喜欢天猫和超市，只喜欢京东和淘宝。 

她的眼上，有糖做的霜。 

曾经我也不喜欢这个时代，人们有假的眼睛，假的眉毛，假的嘴巴鼻子。后来，我看见她们如约的，或深邃或轻扬，都有了姣好的灵魂。也许，有了那样的眼睛，就会看到那样的风景，有了那样的眉毛，就能挑动那样的心境，于是这世间慢慢变得好了，好看了。

但人事匆匆，我还是奢望有人会懂。

这里被洪水淹没过，被野火烧毁过，被铁蹄践踏过，被冰雪覆盖过，但最终这里，还是会长出青青的野草，开出倔犟的小花。 

然生于世，当行于世。忧愁困顿，又岂我一人？

看到这张图很温馨，有的人就是愿意给你遮风挡雨，不管你是天真，善良，纯净，还是愚蠢，缺陷，自卑，他都会替你照顾好剩下的世界。但是话说回来，有人给你遮风挡雨，不是让你故意去淋雨，也不要滥用这种稀少的感情，让他没事就淋个雨证明他爱你。 在网络通信里，信息永远是有缺失的，放在生活也一样，感情需要回应和证明，但肯定不会是每时每刻处心积虑，就像我们不会反复证明同一个问题。

爱情不应该是怎样怎样的，是真的，是好的，就很美了。三分钟一个亲爱的，五分钟一个你在干嘛，这就是爱了吗？今天买一束玫瑰，明天买一盒口红，这就是爱了吗？人的可贵在于独一无二的创造性和不可确定性带来的确定性满足，而不是励志成为一个机器，把爱情大全指南方法攻略神器妙招逐条重复的机器。

你不同意我的这些，所以我不会喜欢你，我想你也不会喜欢我，既然如此我们相安无事各行其道就好，干什么要来指责我单身可怜呢？我有说你肤浅做作虚伪浮夸吗？ 

看到这些年流行的梗，流行的文化追求，感觉我们的情绪越来越浅，越来越中性，害怕表达，害怕犯错，害怕被当成异类。所以大概很多年后，我的文字也会被人理解，或者成了描绘这个时代的图谱：清浅，空乏，平淡。就像我们走过的天气，有阴晴有风雪，那些好事坏事，回想起来，却都成了同样的背景：模糊的天空，浑浊但没有压迫的空气，太阳或高或低但都不强烈，就像我追求的文字那样。

惹目四顾，竟无人是英雄！ 

世界给了我这双眼睛，却不告诉我，要看些什么；
世界给了我这双臂膀，却不告诉我，要拥抱什么；
命运带我来这里，却不告诉我，要遇见什么；
就像我看见你，却没人告诉我，该做些什么。

没遇见你所有想法的自以为，遇见了你
A 01
B 1000
C 1010
D 100
E 0
F 0010
G 110
H 0000
I 00
J 0111
K 101
L 0100
M 11
N 10 
O 111
P 0110 
Q 1101
R 010 
S 000
T 1
U 001
V 0001
W 011
X 1001
Y 1011
Z 1100
