---
date: "2016-06-14T18:23:59+08:00"
publishdate: "2019-04-30+08:00"
lastmod: "2019-04-30+08:00"
draft: false
title: "如束"
tags: ["苏州", "日志", "旧时候"]
series: ["心事"]
categories: ["随笔"]
img: "images/Articles/Road_ZJG.jpg"
toc: true
---

        穿上那身戏服，居然就想演一辈子。

        你记住名字，也留下照片，而每一次相聚，都像是失散的预言。

        你缓缓走着，静静看着，在别人的记忆和闲言里，拼凑自己存在的痕迹。

        随人来人往，随命运颠簸，任千帆过尽，任青春渐远。

        多想，做一只昆蝶，多想，住一住白茧。

        无来处，无踪迹，无游移、惨恻，只与花草牵连。
  
        我坐在一片荒芜里，与世隔绝。草稿纸，空药盒，黑电线，以及音箱。温暖的灰尘漂浮在这小小的人间，安静，清澈。星辰涨落，岁月来去，阳光洒在身后，微风吹过蔷薇，悠悠的车马声，无邪。

        窗帘抬起一角，漏出与我平行的命运，或欢笑，或叱嘲，或烟华缠绕。一切的懊恼沮丧、得意飞扬，都像有了安排，那些因果业障以及羞愧，似乎都可以被原谅。

        愿世间清清如我，愿岁月谦谦，如故友。

        就像TBBT里某处台词：非常感谢大家，因为平时我都是孤独而又悲伤，而今晚，我就只是悲伤。

        忽然想起那年谈论的only和just，你说only one是只要一个，我说just one 才是。

        也许我说的不够好，所以还会去看时空恋旅人，去看搏击俱乐部。如果不去选择，生命永远是在犹疑和懊悔中度过；而如果你真的尝试过，选择过，哪怕是同样的轨迹，哪怕是徒劳无功，你也会变得坦然和自信。
        是命运选择了你，还是你选择了命运？

        对的人孤独着，错的人悲伤着，我路过的每个世界，都在流泪。

        偶尔在深夜醒来，看着黑暗无尽蔓延，阴郁的湿气下潜藏着更加厚重的欲望和抱怨。

        这就是你所存在的世界吗？你将会走进它，说爱它吗？

        如果注定是悲剧，你是否还愿意行走？

        安静地唱，已显得过时的歌，还有间奏里与我同行的旅人。白瓦，青砖，红烛台，雨后的湿意里缱绻不去，我路过你的路，攀爬过你的围墙，在一片无知的荒凉里欣喜惆怅。我等满九十九天，我开好竹节兰花，青砖，红瓦，玉烛台，你烙着你的苍老，我念着我的年轻。

        旅人，你何时变成了自己？竖着我的头发，驼着我的脊背，留着我的指甲？

        恍惚里，街角驶来一趟相同的列车，我微微侧身，打量着那个站在窗边往前张望的旅人，眼睛，嘴角，耳根的痣。目光缓缓剥落，我的车窗开始倾斜，然后木然地，与街角重叠。

        原来，命运就是这样地缓缓逼近。我望着前方，前方的我看着更远的目的，然后身后冲出一簇恍然的目光，推着我，四散飞扬。

        我路过我的路，也路过路边的你。

        我穿过空地，也穿过森林。只是那束阳光依旧照着那段旧路，我带不走路，也带不走光。

        歌声忽然响起，在一片昏暗中感慨光明。每一句都似梦如真，每一字都情深意动，每一段都生死相依。我哑然，却不能哭泣，我举着花遮住眼睛，装作独唱。

        那墙上，还留着阴天的痕迹。
        
        那个我，杳无音信。