---
date: "2017-04-16T18:23:59+08:00"
publishdate: "2019-04-30+08:00"
lastmod: "2019-04-30+08:00"
draft: false
title: "当时"
tags: ["上海", "日志", "旧时候"]
series: ["心事"]
categories: ["随笔"]
img: "images/Articles/Garden_Kaiqing.jpg"
toc: true
---

我在这个城市的边缘停下，走得远了，忽然有些疲惫。
不知这个世间，是不是真的有一种叫做终点的东西？
也或许便是一匹瘦马，一根发带，便有了一个江湖。
是否君子，是否淑女，高不高强，其实也没那么要紧。
古墓里森然恬静，终南山蔚然葱郁，绝情谷悄然空寂，或生或死，终不是一人。
江湖，又有多遥远？便是朝夕相伴，亦要做礼教喽啰，做一世善人，有一件无辜也会多余。
似乎，一切又没那么好。
不知你是否爱她美貌，不知她是否念你才情。
多一分磨难似乎少一分相聚，而少一分干渴似乎又不够浓郁。
便要那情花满谷，佳人久候，怨憎相会。
于是恨也劝别，爱也劝别，各自凄凉。
怪吗？只怪自己命苦吗？
这世界终不只是你与我，遭遇，背负，苦楚，无辜，似乎确也不需什么道理。
幸好，尚有彼此。
“我喜欢那山，我想山也一定喜欢我。”
“我站在山上，云儿还是离我很远。”
“你来了，云儿就离得近些。”
“真想每天能看见你梳妆，但要买水粉，我可有好一会看不见你啦。”
“人们都说别的姑娘也好，跟你在一起有诸多难办。可是我喜欢你，并不是因为容易呀。”
“你看这只玉蜂，真好看。”
原来那些欢乐，竟不是为了朗月繁星。
原来梦见，已是足以让人艳羡。
可是当时，我竟全然不知。

樱花树下，瞧不见你的欢颜。
东海渔滨，放不下我的忧愁。
只道花好出云楼，原来处处是寻常。 
“我路过山，似乎也没那么好看了。”
“情花没了，我便更加想你。我到处练剑，好消磨一点时间。”
“可我举剑是你，舞剑是你，挥剑还是你。”
“人们说好人有好报的，我到处行侠仗义，只盼神尼对你好些，早些让你回来。”
“有时候我会想你是不是已经死了，又害怕你回来找不见我。”
“江湖上多了个神雕大侠，似乎稀罕的很。只有你，稀罕过儿。”
未话别，已隔世。

“纷繁的世间，就只看得见一人。相信她的眼睛，亦必是如我一般。”
青山如媚，不知我老。
木之难易，君子于期。

“等到将来生了孩儿。便叫：喂，孩子的爹！喂，孩子的妈！等到孩子大了，娶了媳妇儿……”
“我真愿咱两个都能再活一百年，让我能好好待你，报答你对我的恩情。若是不能，若是老天爷只许咱们再活一天，咱们便做一天夫妻，只许咱们再活一个时辰，咱们就做一个时辰的夫妻。”
“但愿如此。阴世便有刀山油锅诸般苦刑，也还是有阴世的好。否则，渺渺茫茫，咱俩可永不能相见聚会了。”
“龙儿，你容貌一点也没变，我却老了。”

“咱们终于回家啦！”
“你说到那里，我便跟你到哪里。”
“不是老了，是我的过儿长大了。” 

龙女跃下深谷，已故十六年。
杨过拒服解药，跃下谷底而死。
杨过殉情而死，而龙女独自终老，念念不忘。
杨过殉情未死，回返襄阳，龙女独处，各自终老。
他们从未见过。
他们从未存在过。
他们只是一份平平无奇的梦境。
或终南山畔一冢清幽，或古墓石盒无边阴迷。
或绝情谷底两扇星光，或寒潭冰上点点蜂蝶。
又或者，只是虚妄。 
结局，其实也没那么要紧。
老翅，又有几回寒暑？
一个时辰也好，一天也好，一个纪元也好，不都是一辈子吗？
我梦过，你梦过，难道不好？
人生终有尽处，纵无情如天地，莫非便能苟全？
浪迹千里，痴狂一世，人尝谏之，未悔改过。 

电影里，终于没了俊男美女，粗犷手足，丑陋功夫。
一个依旧花心爱动，另一个也仍古板霸道，善良信命。
生也，同趣；死矣，同归。
没了如玉容颜，如花美貌，既非君子，亦非良眷。
晦涩古怪的梦境，依稀还是艳羡。
“我想念她，倒也不是为了她美貌，就算她是天下第一丑人，我也一般想念。不过……不过要是你见了她，定会更加称赞。” 

我不怕海水干涸，也不怕月光搁浅。
怕只怕天已亮了，心却瞎了。

电影里，居然再次相遇。
第一个说喜欢你的人，居然也是你最想爱护的人。
相似的懵懂，相似的挥手而去。
谁能分清？谁会相信？
谁会不好奇、不想看别处的风景？
你不在的时候我一样会笑，一样会哭。
可是无论是花开还是花落，都那么苦。
原来遇到你生命才会开始，失去你，生命才会终结。 
苦，又或是更苦，总好过不知为何而活，好过不知为何流连世间。 

人生若只如初见，何是吊影不成眠？ 
要看多少日出，才算活过？要学多少武艺，才算聪明？
要走多远，才能抛在身后？
加多少黄莲，那药呵，才不会苦口？
越是思虑，便愈糊涂。
逃不开的，当然只有自己。
                                                                    ——日恐白云照，深山岁月稀。
                                                                    ——2017春