---
date: "2014-04-12T18:23:59+08:00"
publishdate: "2019-04-28+08:00"
lastmod: "2019-04-28+08:00"
draft: false
title: "扬州一瞥"
tags: ["张家港", "日志", "旧时候"]
series: ["心事"]
categories: ["随笔"]
toc: true
---


  在诗词里已见了多面，车行长途，戛然又止，暗褐色的车窗外，便是那座叫做扬州的城池。

  走出小小的站台，门外便是不歇的叫卖声，还有不歇的雨。

  那段时光已离得远了，彼时于身边的，也早已不见。翻过纸背，隔着斜斜的字迹，依稀记得那里的灯光总是昏昏沉沉，楼梯歪着，门也歪着。

  瘦西湖的烽烟已经散漫了，那些剩下的威严倒似乎还在建筑中留存，也或许扬州的人总是细声细气的、转过头才说话，因此我也得以一路慢行，想着姜白石、辛弃疾他们当年怎样看假山看水，看天空看云，那些名贵的风景，总不及才子佳人的浪漫辉丽。

  所谓的扬州炒饭并没能给我以扬州的味觉，吃着吃着，倒怀念起高中时偶尔吃的路边摊，三块一份的炒饭，香的冒泡。

  第三天早起，却迎了阵小雨，梧桐树旺盛的样子，似乎只有南京的鼓楼可以媲美。而梧桐树下支起的小店小摊，又总让人恍惚，好像不知不觉把今天和昨天弄混了，又想掏出车票确认是不是上错车到了夫子庙侧旁的小巷。鲜红、莹白的珠子，串着小花鼓，扇柄，木梳，甚至嵌在塑料伏魔剑上，至于各式各样的手链挂饰，更是精致细腻。但更让我奇怪的却是看着店的老板，手里总是拿着各种东西——不是制作商品，只是凭兴趣或是顺手拿着，带着温和的笑容看着我们抓起这个看掀起那个瞧，但绝不信口吹捧客人，说出期望你掏钱的话来——我不知道这是历史底蕴带来的风度还是见怪不怪的从容，总之不觉间快到晌午，才去看个园。

  ——但个园实在不好懂，所以走走停停，始终不敢装模作样，到了快出园，只见一个小书店立在路旁，门口摆着拍照的道具，也插着几根金箍棒之类的玩具，书店显眼处放着一位和尚的书，写着“不忘初心”——只是不知，哪一处泛起的心情念想，才是初心呢？

  走的累了，也有些恍惚，想起那座小小的城墙后藏着的小园，众芳捧艳的一旁木架下，却立着两株素白的琼花。静默里，硕大的花瓣慢悠悠的飘落下来，而后枝丫仿佛叹气一般轻轻抬起，又悄悄屏息垂立。于是很久很久我都没有回过神来，那两片花瓣仿佛早就准备好我的到来，即使在这鲜有人迹的小园中，依然认真细致的开放着，等去了一个又一个春天，而后在我刚一踏足，便倏倏摇落。明明是无色又无味的草木，却偏偏绽出佳人独具的风华——也或许我正是被安排好的见证人，生病，吃药，恋爱，失落，而后在这样的季节，走进这样的园景，茫茫然转过头，却刚好等到花期的结束？在那些花谢花飞的默契中，我们之间，究竟谁才是此刻的主角？我们的生命，又能否分出谁更有意义？那位算计了春天的神灵，此刻又该做着怎样的表情？

​    我们在哪一世约好？

​    奔跑，跌倒，买这张票？

​    车厢里尘埃困顿，窗上染着淤痕

​    相遇在此刻，此时，此间——

​    既不说话，也不惊奇

​    只是静静打量，然后离去？

  走在这座已经从盛世里没落的老城，恍惚中却品出一份别致的美感。时光的变迁，境遇的顺逆，都是不能预计的事情，但有的人匆忙，有的人坦荡，好像幽居空谷的佳人，依然要搽些水粉，认认真真的开出一蓬天下无双的曼妙风情才好。

  嘟囔着，回忆着，交错的人群，没有一丝颜色留存，运转千年的历史也如同我一般疲累起来，懒懒的不愿前行。我在这片空白的时间里行走着，不用去看，不用去听，不用去防备碰撞，恍惚中，我变成一团烂漫的光芒，迎着我喜欢的河流肆意徜徉，河边是我喜欢的人，喜欢的树，我盘旋着，打量，哼唱，细细的风摇曳着我的翅膀，风里，满是胭脂的花香……

  那天，云很好，树也很好；车流很好，城墙也很好。便看见一束长长的细眉，一条柔柔的肩膀，那样的柔弱沉静，似乎连四月的阳光也显得粗鲁，于是只好由蒙着纱的灯笼照亮；那间小小的茶铺坐落在茂盛的梧桐树下，寥寥几步，却如同隔着时空的对视，我没有说，她没有懂。而后声音和光线重新流动起来，推着我们撞上各自的列车，轰隆隆驶出梦境。



某年某月某日

打开这座小城

雨水像冬天的余音

落满牛仔的褶皱

公车公尺

没显得特别



某年某月某日

佛塔给我相似的感应

泥香染着灯油

黑烟漫上城楼

寂寞流淌在缓缓人群

心里一盏孤琴



某年某月某日

路过橱窗外的阴凉

树叶从屋檐漏下

灯笼点着夜色

素眉长肩

安静像墙角的尘土



某年某月某日，阴。——《觋之十七》

