---
date: "2016-11-12T18:23:59+08:00"
publishdate: "2019-04-30+08:00"
lastmod: "2019-04-30+08:00"
draft: false
title: "独坐"
tags: ["上海", "日志", "旧时候"]
series: ["心事"]
categories: ["随笔"]
img: "images/Articles/GreenPlum_Kaiqing.jpg"
toc: true
---

    如今的午后有着比夏天更浓厚的晴光，每个人的眼睛，都带着温涩的黄。
    屋后的种子，却已不再繁盛。
    难过是路只好走一次，难过是记错要相遇。 
    谁会孤单着降临这个世间？
    与我约好的人，是不是已变了印记？

    但我毕竟还是来了，带着漫无目的和一点宿命，兜兜转转，犹犹豫豫。
    种种。
    在琐碎和落魄里，任感情消亡。
    人们告诉我，你的同学，很多一生都不会再见，很多只会见两面，于是我在每个人的头顶，写上数字。
    人们删掉了我喜欢的动画，却不愿给我惊喜，而这个秋天，又那么短。
    往哪走呢，似乎不必，也不需。
    可我，不想停下。
    不愿一个人去看电影，不愿一个人去想象多年的海边。
    但显然电影也未必愿意看我，于是只好独自醒来。
    我比所有的主角都高明，甚至都不用酒，就可以醉生梦死。
    
    还有那些在颠簸里的遇见，随时间褪去颜色的喜欢。
    浅浅的见面，浅浅的熟悉，浅浅的喜欢，浅浅的后退。
    那首《芊芊》，似乎更该叫浅浅。
    但你眼里的讶异，让我无处落笔。
    有的人要喜欢几年，有的人要爱一辈子，有的人见一面便似乎也够了。
    你知道她有着比你远大的理想，有着并不复杂的思绪，有你所逃避的奋斗和坚强。你知道她不会喜欢你，你知道什么是不相为谋，你甚至知道她将说的。你知道自己的狭隘，也知道各自对命运的编排，知道这不值得开口。
    失落的久了，喜欢与错觉，难于分辨。
    于是我买了灰色的被子，灰色的鞋。
    还有灰色和白色的枕头。
    “女孩说，那天的我那么美，为什么你不愿停一会，多看我几眼。”
    “男孩说，如果我记得，就不能再相遇。”
    “你们说我很好，却不会真的靠近。”
    “你说喜欢，却不会真的同行。”
    “不能深爱的人，只好喜欢一次。” 
    “我们最好只认识一秒，不，越短越好。我来不及喜欢你，你也来不及讨厌我 ”
    “这样我不会失眠，也不用写那些很傻的东西。”
    “我要让她知道我的喜欢，然后让自己知道她的不喜欢。我不愿假装亲近，假装有着机会，在一片自我催眠里与又一个分裂的灵魂交谈，或是暧昧。” 
    我不能既是白色，又是灰色。
    谈不上失去，也不必假设再得到。我只有着我有的，没有着我没有的，切割得愈清楚愈精细便愈少伤痕。

    这世间是没有“天然去雕饰”的，我们所踩着的，其实也正踩着我们，我们碾平了路，路于是也碾平了脚趾。但你还是踏上路，接受了偶遇，接受了人们的看法，接受了传统和礼数，接受了逼仄的气候，接受了风平浪静的际遇，也接受了孤独，接受了现在的自己。
    但我仍羡慕他，明知道没有同类，仍愿意去寻找，愿意把心中的山峦留给世人，似乎畅快无比，丝毫不怕玷污与白费。
    我没有那么多的虔诚与热爱。
    这个世界太过庞然，有着太多的阶梯，有着过于茂盛的生灵。
    许多人来不及相遇、来不及熟悉、来不及为之改变、来不及欣喜、来不及暧昧、来不及互诉衷肠、来不及携手同游、来不及山盟海誓、来不及纠缠、来不及七年之痒、来不及白头偕老、来不及在轮回里约定。
    也许有那么一条世界线，只有一片陆地，只长着一片庄稼，只有一条河，一片海，一艘渔船，一栋房子，一扇门，一片树林，一种文字，一张纸，一个人，一天。
    他会把每处风景都看一次，然后写下自己的名字，然后死去。
    不会有人擦拭尘土，去看他写的。
    当然也不要有风，吹去他的情思。
    最好也不要有阳光，显得那些不够伟岸。
    然后时间走到了尽头，把一切锁在宇宙的牢笼。
    存在过，精彩过，感动过。
    没有疑惑，没有眷恋，没有难于启齿，没有失落，没有厌倦，也没有爱恨。
    不需要坚强、忍耐、彷徨、害怕、担忧、绸缪。
    不许去相思。
     
    失乐园的山壁囚满阴灵，堕落的天使们落在山顶，目睹着翅膀染上黑暗。
    父引着光，从另一端降下，叮嘱人类关好大门。
    堕落者无法忍受黑暗，于是一只只撕下翅膀取火。
    生灵并没有同情这些违背主旨的叛徒，只是驱逐来更多的阴灵。
    阴灵在山下建好小镇，回味着劳作和生息。
    山巅的光芒并未永照，堕落者消亡殆尽，但仍不愿垂落山下。
     
    于是我们永远的隔绝、互相模仿，也互相伤害，直到最后忘了自己是在门里还是门外。 